無窮の時を泳いで
游荡于无止境的时间中
命の波を感じてた
曾感受到生命的浪潮
軋む空 砕けて消えた
訇然作响的天空 随之破裂消逝
ただの偶然の左手で
用这只碰巧获得的左手
神様を試す
尝试当上神明
掴めそうな気がしてた
曾以为能抓住
輪廻の果てで君を見つけ
在轮回的尽头找到了你
僕は泣いてた
我哭着
嘘を(ついた)
撒了谎
何にも 聞こえてないのに
明明什么也听不见
笑ってた
却在笑着
無能な僕は 残酷
无能的我 多么残酷
生命線が交差する
生命线交叉
色のない罪を
无声无色的罪行
隠し持ったまま
不断藏匿着
時雨の裁きは
阵雨的审判
悲鳴を遠く遮った
将哀鸣挡在远方
歪む空 砕けて消えた
扭曲的天空 随之破裂消逝
まいったまいった
哎 我真是服了
ひどい雨ですね
好大的雨啊
梅雨だからね
毕竟是梅雨季节啊
立て続けに　２人の敵を倒したが…
虽然连续打倒了两个敌人…
しっかし　ナナオのヤツ　どうしたんだろうな
说起来 七雄这家伙到底怎么了
渋沢くんも来てないね
涩泽也没有来
慎重に事を進めなければ
必须得慎重行事
クラスに殺人鬼が潜んでいると知れたら
要是大家知道班上潜藏着杀人魔的话
一気に動きづらくなる
那就很难有机会下手了
なんかよぉ　アイツ怪しくないか
你不觉得那家伙很可疑吗
小野寺キョウヤくん？
你说小野寺恭也?
謎の新入りだよね
他是个谜一样的新生啊
人類の敵が学校に紛れ込んでるってウワサもあんじゃん
不是有传闻说人类之敌混入学校了吗
ねえ　今日の僕　どう
你觉得 今天的我 怎么样
今何を考えてるか当ててみてよ
猜猜我现在在想些什么吧
そうですね　私からセイヤさんに言えることは
我想想啊 我要对圣也说的是
そちらの彼女というものがありながら
你都已经有那边的女朋友了
私に壁ドンを迫ってはダメですよー
就别壁咚我了
な…なんでわかったの
为 为什么你会知道
ナナちゃん　すげぇ
奈奈真厉害
ですから　心の声が…
都说了 我能读…
朝から大雨だったが
早上就下大雨
なぜか　お前は右半身だけがぬれている
但不知为何你只有右半身淋湿了
そっちの女の子は体の左側だけだ
而那边的女生只有左半边淋湿了
例えば　一つの傘に２人で入って登校してきた
如果两人是拼着一把伞来上学的话
とかな
打个比方
またコイツか
又是这个人
ワカメ
海带
キョウヤさん　一緒にお昼食べませんか
恭也同学 要一起吃午饭吗
腹が減ってない
我不饿
使われていない校務員室か
原来是不用的教职员室
温かい
还是温的
わざわざ温めて　エサをあげているのか
他特地加热后给它喂食
ぶすっとしているかと思えば　よくわからない男の子だな
他看起来绷着一张脸 实际上是个捉摸不透的男生
あの　キョウヤさん
那个 恭也同学
朝から思ってたんですけど　頭に何かついてますよ
我从早上就想说了 你头上好像带着些什么哦
ああすまん　よくないな
啊 不好意思 我没注意
柊ナナ　お前さん　今日暇か
柊奈奈 你今天有空吗
お前さん？
你?
俺の友達になってくれ
做我的朋友吧
なんなんだ
他怎么回事
入っていいぞ
进去吧
い…いいんですか
可 可以吗
遠慮するな
不用客气
部屋を見れば　おおよその人間性もつかめるというものだ
只要看了房间 就可以大致了解他的品性
なんだ　この部屋
这房间是怎么搞的
ゲームですか
要玩游戏吗
嫌いか
不喜欢吗
いえ　いきなりすぎて
不是 只是有些突然
というか　やたら古いゲームですね
话说 都是些老游戏呢
そうか　すまん
哦 抱歉
俺はこれが好きなんだ
我就好这口
友達といえば　ゲームだと思ってな
我觉得做了朋友就该一起玩游戏
あ…ありがとうございます
谢 谢谢
そこの棚に着せ替え人形も　あるがそちらで遊ぶか
那边的架子上还有换装人偶 你要玩那个吗
大丈夫です
我就算了
えーと　キョウヤさん
那个 恭也同学
何かお話でもあるんじゃないですか
你是不是有什么话要对我说
お前さん　友達多いよな
你朋友挺多的嘛
転入してきたばっかりなのに
虽然才刚刚转学没多久
どうですかね
这个啊
皆さんと仲よくしたいですが
因为我想和大家好好相处呀
実は友達が欲しいんだ　どうしたら友達ができる
其实我想交朋友 要怎样才能交到朋友呢
えっと　一般的には
我想想 一般来说
趣味などの共通点を探るとか
就是寻找双方的相同兴趣之类的共同点
弱みを見せ合うとか
或者互相袒露弱点
ほう　共通点か
噢 共同点啊
俺はよく人当たりが悪いと言われてきたんだが　そう思うか
我常被人说是不好接触 你也这么认为吗
えっと　ちょっと怖いというか
额 我感觉你好像有些可怕
オラついてるところがあるかもしれませんね
可能有些凶狠强硬吧
今…なんて言った
你刚才说了什么
オラついてるって
什么「凶狠强硬」
いえ　その
不是 那个
だって　普通　強引に部屋に誘ったりしないですよ
但是 一般男生不会强行带我进他房间的呀
違う
不是
オラついてるってどういう意味だ
「凶狠强硬」是什么意思
オラついてるの意味だ
我在问凶狠强硬的意思
な…なんでしょう
怎么说呢
オラオラしてるというか　Ｓっ気があるというか
有点强硬的感觉 又有些强势的样子
横柄な感じというか
或许还有些专横
そんな言葉があるんだな
原来还有这种词汇啊
すまん　助かる
抱歉 学到了
わからない　なんだコイツ
我搞不明白了 这家伙怎么回事
気になることがあると　つい夢中になってしまうんだ
我遇到在意的事情总会痴迷其中
なっ　中島さんの件を調べているのもそういうわけですか
调查中岛的事情也是这个原因吗
それは今　いちばん気になっている
这是我目前最在意的事
ちなみになぜですか　私も気になってまして
我可以问问为什么吗 我也比较在意
実は妹がいてな
其实我有个妹妹
妹は俺よりも前にこの島に来ていたんだ
妹妹先于我来到这个岛
妹さんも能力者だったんですね
你妹妹也是能力者啊
以来ずっと音信不通なんだ
我之后就联系不上她了
能力者として島に訓練を受けに行ったっきり
就在她作为能力者来到岛上接受训练后
行方不明になっている
就失踪了
俺はこの島に何かあると思ってやってきたんだよ
我是觉得这座岛上有着些古怪才来这里的
そしたらいきなり中島が行方不明になった
然后中岛就突然失踪了
学校側も本腰を入れて探そうとしない
学校似乎也没有认真找他
それは先生方の配慮では？
那不是老师们该操心的吗
俺たち能力者は　国の宝なんじゃないのか
我们能力者难道不是国家的宝物吗
学校も軍隊みたいなところを想像していたんだが
我本以为学校是和军队一样的地方
訓練といっても大したことをしているようには見えないし
但说是训练却也没什么正经的内容
生徒たちもほとんど野放しにされてるじゃないか
学生基本都是散养的
こんなので人類の敵とかいうバケモノに　立ち向かえるのかな
这个样子能对抗人类之敌那样的怪物吗
この本
这本书
結構古い漫画だが　知ってるのか
还算是挺老的漫画了 你知道吗
ええ　大好きな漫画です
嗯 是我最喜欢的漫画
おおっ　これが共通点か
这就是共同点吗
私　ずっと　この主人公に憧れてたんです
我一直都很憧憬这本漫画的主人公
正義の味方　人類の敵をやっつけるんです
正义的伙伴 干掉人类之敌
わかる　主人公　ちょっと影のあるところがいいよな
我懂 主人公稍微有些阴暗的特点也不错呢
人類の敵になってしまった友達を殺していくところなんか泣ける
把变成了人类之敌的朋友杀掉的剧情还挺感人的
使命のためですからね
这都是为了完成使命啊
彼女にしかできないことです
这是只有她能做到的事
そうでしたか　キョウヤさんも好きでしたか
这样啊 你也喜欢这本漫画啊
じゃあ
那…
じゃあ？
那?
遠慮なく死んでもらえるな
你就能没有顾虑的去死了
これからはなるべくオラつかないようにする
我今后会尽力改掉有些凶狠强硬的态度
それでは
那我先走了
ところで　ちょっと気になることがあってな
话说我有件事还挺在意的
中島の腕時計
中岛的手表
見覚えないか？
有印象吗？
なぜ　コイツが中島の腕時計を
为什么他有中岛的手表
またオラついてすまんが
抱歉态度又有点不好了
ちょっとついてこい
跟我来一趟吧
あの…
那个…
何してるんです？
这是在干什么啊？
考え事をするとな　何かをいじってたくなるんだ
我在思考的时候总习惯摆弄点东西
すべすべして手触りがいい
这东西滑滑的 手感很好
それ　触っても
我能摸摸…
やめてください
请自重
すまん
抱歉
ところでお前さん　13日の夕方　何してた
话说你13号傍晚去做什么了
13日？
13号？
俺たちが転入してきた　その翌日だな
我们转学过来的第二天
中島は14日から学校に来ていない
中岛从14号开始就没来学校了
つまり13日は　中島が失踪したと考えられる日にちなんだが…
也就是说13号应该是他失踪的日子
何って　中島さんと二人で下校してましたね
也没什么 就是放学和他一起回去了
夕方というのは？
傍晚怎么了吗？
暇で友達もいないから　ここ数日島を練り歩いてたんだ
因为我没朋友又很闲 这几天就随便逛了逛小岛
そうしたら　ここの飛び降り防止用のロープが切れているのを見つけた
然后我就发现这里护栏的绳索断掉了
崖下の岩場にこれがあった
然后在悬崖下面乱石上
中島のだ
发现了中岛的手表
学生にしては高そうな物だから　気になってたんだ
这东西对于学生来说有些昂贵 我就有些在意
よく見てるな
观察得真仔细
時計は壊れていたが　針がちょうど６時10分を指していてな
虽然表坏了 但指针正好指向6点10分
仮に朝ではなく　夕方の出来事なら
假设这不是早上而是傍晚发生的事情的话
お前さんが何か知ってるんじゃないかと思ったんだが
你应该知道点什么吧
いえ　何も
不 我不清楚
あの日　中島さんとはここでお別れしましたし
那天我和中岛在这里就分开了
でも　自殺ではないでしょうね
但应该不是自杀吧
なぜそう思う
为什么这么想
あの日　番長さんの炎から皆さんを守って
那天他从老大的火焰下保护了大家
カッコよかったですし
非常的帅气
誰かに突き落とされて海に落ちたものの
虽然被人推下了海
執念で時計だけは　現場に残しておいたとかな
但因为执念将手表留在了现场么
なぜそう思うんです
为什么这么想
いい時計だからな
这可是块名表
大切な人からの贈り物なんじゃないか
应该是重要的人送给他的
この時計の価値を知っている誰かに　自分の死を知らせたかった
他想向某个知道这块表价值的人 告知自己的死讯
なるほど
原来如此
人類の敵の仕業かな
是人类之敌的手段吗
でしょうね
应该是吧
やっぱりすでに島に来ているんです
果然他们此时已经来到这个岛上了
教科書どおりなら　ヤツらはどう猛な牙を持ってるんじゃないのか
如果和教科书上写的一样 他们应该有着凶猛的獠牙吧
わざわざ崖から突き落として殺すなんて
居然还特意将人从悬崖上推下去
死体を隠ぺいするみたいだな
简直是为了掩藏尸体一样
敵には知性があるというウワサもありますから
也有传闻说他们有智慧
ウワサばっかりで敵の研究も進んでないってことだ
只有传闻说明对敌人的研究没有进展
なのに　こんな訓練学校は用意されている
但是却举办这个训练学校
コイツは　中島以上に危険分子だ
这家伙 是比中岛更可怕的危险人物
中島のこと　一応学校に報告しようかと考えているんだが
我在想要不要姑且先向学校报告下中岛的事请
どうだろう？
你怎么想？
大さわぎになるのでは？
难道不会引发混乱吗？
ああ　信じてもらえるかもわからない
也许会吧 也不知道会不会有人相信
だから　人気者のお前さんの力を借りたい
所以我才想要借助你这个人气角色的力量
だから　急に友達になりたいと私に近づいてきたんですか
因为这个你才突然接近我想和我交朋友吗
気を悪くしないでくれ
别那么在意
友達が欲しいのは本当だ
想和你交朋友也是真心的
では　お近づきのしるしに教えてください
那为了表达诚意请你告诉我
キョウヤさんの能力というのは？
你的能力是什么？
能力なんて　大したものは持ってない
我没什么大不了的能力
そんなぁ
哪有
お前さんは心の声が聞こえるんじゃないのか
你不是有读心的能力吗
俺の能力も聞いてみればいい
那就用能力来听就好了
疑われている？
被怀疑了？
もちろん　お前さんを疑ってるわけじゃない
当然我并不是在怀疑你
中島を殺す理由なんてないだろうからな
因为你没有杀害中岛的理由
こっ　怖いこと言わないでくださいよ
别说的那么恐怖嘛
なんにせよ
无论如何
この島にはバケモノがいるということを友達として教えておきたかったんだ
我是想告诫我的朋友这个岛上有怪物
はい　私たちは友達です
好的 我们确实是朋友
島への潜入は了解いたしましたが
我已经了解关于潜入小岛的事宜了
敵の能力については
但敌人的能力是什么
生徒たちのそれぞれの能力がわかれば
要是知道他们各自的能力的话
任務もやりやすくなるのですが
也就能更简单的完成任务了
島に徴募した時点での記録はある
我们有征召他们去岛上的记录
能力を系統立てたデータベースもあるにはある
整理好的能力的数据库也不是没有
能力から推測される　我々人類への被害も計算している
也能从能力推测他们对人类会造成的损失
だが　鵜呑みにするな
但是不要只看数据
ヤツらの能力は底知れない
他们的能力深不可测
体の成長とともに能力まで変化する者もいる
也有人的能力随着成长发生了变化
かつて　体内の微生物を操るという能力者を始末しようとしたところ
过去我们在处理能够操控体内微生物的能力者时
大気中に致死量のウイルスがばらまかれ
他把致死量的病毒扩散到了空气中
一つの街に気化爆弾を落とさざるをえなかった事例もある
让我们不得不对一个城市投下云爆弹
表だって彼らを集め
也有一次公开把他们征召起来
処刑しようとして逆に結託されたことも
打算公开处刑却被他们联合反击
長年の実践データから
从长期的实验数据来看
お前のような人間を送り込むのが最善と判断されたのだ
将你这样的人送进去是最合适的
自分の目で　敵の能力を確かめろ
用你的眼睛亲自来确认他们的能力
あんな場所を降りて　時計を拾ったというのだから
从那么高的地方下去捡回了手表
それこそ超人的な身体能力を持っているのだろう
应该拥有超人的身体素质才对
だが　能力者は大抵の場合　代償や制限を抱えている
但大多数能力都有使用代价和限制
力を使うと激しく疲れてしまう
比如使用能力会极其劳累
物は凍らせられても　人は凍らせられないなど
能冻住物品却冻不住人之类的
明日　仕掛けてみるか
明天去试探一下吧
能力をあぶりだしてやる
看我把你的能力揭露出来
中島くんが人類の敵に襲われたって
中岛遭遇了人类之敌的袭击
はい　残念ながら
是的 非常遗憾…
遺留品らしき時計がある
这里有疑似遗留物的手表
本土の親元に連絡してくれ
请联系他在本土的亲人吧
やっ　ちょっと待ってよ
不 稍微等一下啊
入校のときに言われたと思うけど
入学的时候应该告诉过你们
卒業するまでは　島の外とは連絡取れないんだよ
直到毕业为止都无法和岛外联络的啊
先生　どうしましょう
老师 该怎么办呀
どうって　どどど　どうしよ
该 该 该怎么办啊…
やっぱりまだ皆さんには黙ってたほうがいいですよね
果然还是对大家保密比较好吧
それはもちろん
那是当然的
要らぬ混乱を招くからね
因为会招来不必要的混乱的
ああ　どうしよう
啊 到底该怎么办啊
とにかく　上の人と相談してみるよ
总之 我先跟上面的人商量一下吧
彼ら教員は　何も知らされていない
这些教员们什么都没有被告知
学校も頼りにならなそうだな
看起来学校也不可靠啊
中島もかわいそうに
中岛同学也挺可怜的
中島さんといえば　猫ちゃん元気かな
说起中岛同学… 小猫咪还好吗
猫？
はい　中島さん　猫飼ってたみたいなんです
是的 中岛同学貌似在养猫
私は見たことないんですけど
我虽然没有看到过
おなかすかせてないといいなぁ
但愿它没有饿着肚子…
猫なら
猫的话…
私　ちょっとお手洗い行ってきます
我要去一趟洗手间
また放課後
放学后再见啦
ふわふわしてる娘さんだな
真是一个轻飘飘的女生啊
中島が死んだというのに　悲しそうな素振りも見えない
明明中岛同学已经死了 但却没有显露出一点悲伤的迹象
そう見えるだけか
只是装成那样的吗
この島は　何かおかしい
这个小岛 有什么不对劲…
名ばかりの訓練　ほぼ野放しの学生
虚有其名的训练 几乎是放养的学生
外部との連絡は遮断されている
与外部的联络几乎被切断
そもそも人類の敵というが　ホントにいるのか
归根结底 人类之敌真的存在吗
妹がこの島で消え　中島も死んだ
妹妹在这个岛上消失 中岛也死了
悪意を持った何者かがいるのは間違いない
一定是有某个心怀恶意的存在
猫はいないか
猫不在吗…
まぁ　置いておけば勝手に飲むか
算了 放在这里它自己就会来喝吧
誰も島の秘密を知らない
没有人知道这个小岛的秘密
集められた能力者が
被聚集在一起的能力者
無能力者の手によって秘密裏に抹殺されていくなどと
通过无能力者之手 被秘密地抹杀掉
だから　真実を探ろうとする者や
那些 试图刺探真相的人
違和感を声高に叫ぶ者から
以及大声质疑违和感的人
優先的に排除しなければならない
必须优先处理掉
今　私は圧倒的に優位な立場にいる
现在 我拥有着压倒性的优势
たとえ殺人が起きても　誰も私の動機を疑えないからだ
即使发生杀人案 也不会有任何人怀疑我的动机
仮に島に潜伏したバケモノが
假设潜伏在小岛上的怪物们
俺たちを殺そうとしているのだとする
想要杀掉我们的话
だが　敵の目的が殺人ならば
但是 如果对方的目标是杀人
俺は圧倒的に優位な立場にいる
我就拥有着压倒性的优势
部屋は雑然としているくせに
首先明明房间很杂乱
水周りだけがキレイなのがまず引っかかった
水池周围却很干净 这点让我很在意
ゴミ袋も二重にして
垃圾袋也套两层
ひどくにおいを気にしているように感じた
给人一种很在意气味的感觉
机の上のトマトは消費期限が書かれた付箋が貼ってあった
桌子上的西红柿贴着写有保质期的标签
悪くなったとしても　見た目だけではわかりづらいからだろう
是因为即使坏掉 从外表上也很难判断吧
つまり　おそらくキョウヤは気づかない
也就是说 恐怕恭也不会注意到
昨日は窓を開けて出たはず
昨天应该开了窗户的吧
たとえ　部屋にガスが充満していても
即使房间充满着煤气
キョウヤにはにおいがわからない
恭也也闻不出味道
さぁ見せてみろ
来让我看看
どんな能力だ
你的能力是什么
キョウヤさん
恭也同学
動かない
不动了…
身体能力系統というから
因为怀疑是身体能力系统
炎の勢いよりも早く窓や壁を突き破って逃げ出してくるかとも思ったが…
我还以为会在火势蔓延之前 破开窗户或者墙壁逃出来…
待ってください　今水を　いやっ　人を
请等一等 现在就去找水！啊不 叫人！
なぜ　一番に駆けつけられた
为什么 你会是第一个赶过来的
無傷？
无伤？
炎に巻かれているのが　俺だとなぜわかった
为什么你会知道是我被卷入火焰中
すまん　ちょっと気が立っててな
抱歉 现在稍微有点急躁
気になるんだ
我很在意这一点
無事なんですね
你好像没什么大碍
お前さんは友達だし
你是我的朋友
遠くで俺の心の声が聞こえて　駆けつけたというのなら納得しよう
如果说你在远处听到我的心声并赶了过来的话我能理解
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: Carl  漠灵  SHYU　校对: Hiku　后期: MIR　繁化: 雲棋
廊下で急に猫の話をしだしたのは
在走廊上突然说起猫话题
俺が昼休みにエサをやりにいくのを知っていたわけでもなく
也不是因为知道我在午休时会给猫喂食
偶然なんだろうな？
而是偶然对吧？
でも　死ぬほど驚いているのはなぜだ
但是…我没死你却为什么如此震惊？
心が読めるのに　知らなかったのか
你明明可以读心却不知道吗
俺が不老不死であることは
我是不老不死这件事
ちなみに　友達だから教えておく
顺便一提 因为你是朋友我告诉你
俺は鼻は効かないが　それは能力の代償じゃない
我的鼻子虽然不灵 但这不是能力的代价
生まれつきだ
而是天生的
不老不死の代償はある　今はっきりと心に思い描いた
不老不死的代价是存在的 现在我在心里清晰地描绘出来了
心が読めるお前さんにだけ　そっと教えておく
我只悄悄地告诉可以读心的你
ありがとうございます　伝わりました
谢谢 我已经知道了
これからもよろしくな
从今往后也请多指教了
必ず暴いてやる
绝对要给你揭露出来
呼び覚ます声に　振り向いた罪で
听闻呼唤声  回首犯过的罪行
与えられし者　バケモノと呼ばれ
被赋予者遭人唤作怪物
神の気まぐれか　時のいたずらさ
神的反复不常  上演的一场恶作剧
与えられし者だけが知る憂い
被赋予者才知晓的痛苦
望んだわけじゃないと
若是不奢求什么
抗ったところで
即使反抗
愛されるわけなんかなく
也未必能得到爱
誰を憎めばいい　嗚呼
该憎恨谁好  啊啊
この世界はすべて嘘と
这个世界净是谎言
君が叫んでくれたなら
倘若你呼喊我
もうちょっとだけ
再等一会
もうちょっとだけの
もうちょっとだけ
再等一会
世界を許してみようかな
原谅这个世界吧
治疗
ヒーリング